# Учебные проекты

Здесь собраны несколько примеров моих работ за период обучения на курсах профессиональной переподготовки. Для удобства проекты расположены в обратном хронологическом порядке. Каждый проект на этой странице снабжён кратким описанием и линейкой `тегов`, которые обозначают его основные параметры и характеризуют его контент. Ссылки ведут уже к более развернутой информации по каждому проекту и непосредственно к тетрадкам с кодом

Это далеко не все мои проекты, я выбрал лишь несколько показательных, которые, как мне кажется, отражают процесс развития навыков и углубления знаний в Data Science

Приятного просмотра!

<br>

## Проекты курса "Специалист по Data Science" (Яндекс Практикум)

### [Предсказание температуры стали (дипломный проект)](https://github.com/petrochenkovp/educational_projects/tree/main/ds06_steel/)
`Март 2023` &nbsp; `EDA` &nbsp; `ML` &nbsp; `Regression task`

Чтобы оптимизировать производственные расходы, заказчик – металлургический комбинат – решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Нужно построить прототип модели машинного обучения, которая предскажет температуру стали

<br>

### [Классификация комментариев](https://github.com/petrochenkovp/educational_projects/tree/main/ds05_shop/)
`Январь 2023` &nbsp; `ML` &nbsp; `Classification task` &nbsp; `NLP`

Интернет-магазин запускает новый сервис, где пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. В распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок

<br>

### [Определение стоимости автомобилей](https://github.com/petrochenkovp/educational_projects/tree/main/ds04_cars/)
`Январь 2023` &nbsp; `EDA` &nbsp; `ML` &nbsp; `Regression task`

Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Нужно построить модель, которая умеет её определять. В распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей. Критерии, которые важны заказчику – это качество предсказания, время обучения и время предсказания модели

<br>

### [Предсказание коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды](https://github.com/petrochenkovp/educational_projects/tree/main/ds03_gold/)
`Декабрь 2022` &nbsp; `ML` &nbsp; `Regression task`

Необходимо подготовить прототип модели машинного обучения, предсказывающей коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Заказчик – компания, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Данная модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками

<br>

### [Выявление закономерностей, определяющих успешность компьютерной игры](https://github.com/petrochenkovp/educational_projects/tree/main/ds02_games/)
`Октябрь 2022` &nbsp; `Data Analysis` &nbsp; `EDA` &nbsp; `Statistics`

Заказчик – интернет-магазин, который продаёт компьютерные игры по всему миру. В распоряжении исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Нужно выявить определяющие коммерческую успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании

<br>

### [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/petrochenkovp/educational_projects/tree/main/ds01_realty)
`Сентябрь 2022` &nbsp; `Data Analysis` &nbsp; `EDA`

Используя архив объявлений из сервиса Яндекс Недвижимость о продаже квартир в Санкт-Петербурге и его окрестностях за несколько лет, нужно провести исследовательский анализ данных, научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости и параметры, влияющие на их цену. Это позволит построить автоматизированную систему, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность

<br>

## Стажировка курса "Аналитик данных" (Томский государственный университет)

### [Анализ рынка труда](https://github.com/petrochenkovp/educational_projects/tree/main/da01_job_market)
`Сентябрь 2022` &nbsp; `Data Analysis` &nbsp; `EDA` &nbsp; `Statistics` &nbsp; `Power BI`

Заказчик открывает новое направление – онлайн-курсы для IT-специалистов – и хочет занять свою нишу на рынке дополнительного образования. Нужно проанализировать рынок труда, выяснить, какие специалисты востребованы, из каких сфер деятельности, и действительно ли IT-сфера сейчас так популярна, или, может быть, стоит обратить внимание на другие направления. Работа позволит заказчику получить наглядную и актуальную картину ситуации на рынке труда и выбрать направление для линейки своих онлайн-курсов


<br><br>

Посмотреть другие проекты в [портфолио](https://github.com/petrochenkovp/portfolio)

<br><br>
